同学们大家好
我是你们的梓萌老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去助力孩子
培养时间的管理能力
你有没有发现很多孩子其实并不是不努力
而是总在错的时间做错的事儿
本来呢写作业的时间
结果是整理文具计划
要复习数学
结果最后呢就变成了收拾房间
晚上八点开始学习
11点发现正事还没有开始呢
然后你一着急呢
他就顶嘴
局面立马失控
更扎心的是
你讲了N遍
要合理的安排时间
结果孩子嘴上答应
依然乱套
买的时间
管理手账
写的计划表
但是三天热度一周三场
其实这不是懒
而是大脑还没有常识
还没有长出这种时间感
孩子的这种时间观念并不是靠讲道理
贴便利贴
吼几句就能长出来的
而是需要一个过程的感知加反馈
联动的练习的回路
而这个恰好就是AI能够帮上大忙的地方
现在的这种AI工具不只是写写文案呐
画画画啊
这样的一个生成工具
它更能成为孩子学习和生活中的一个
认知的外骨骼
它可以让看不见的时间变得可视可感
可以让模糊的这种计划变得清晰
甚至能够自动提醒
关键不再是做得多
而是在看得见
做得了
有成就感
孩子愿意持续的去做这种时间管理这件事
那么AI才算是真正帮上忙了
那么接下来咱们通过一段非常不错的好用的
专业的
具有方法论的提示词
来演示一下具体的过程是什么样子
我们把这段提示词复制给deep sc
可以看到他是这么写的
是你是一位专注于儿童教育的AI陪伴助手
请帮助一位九岁的孩子建立时间感与任务意识
请把下面这件事就是30分钟
数学作业分成3~4个小阶段
每个阶段用简单易懂的语言描述
并且配一个小游戏或者挑战的名字
去引导孩子完成以后有成就感
要求的输要求的这个输出的结构是
第一个要有阶段名称
就像游戏的关卡
比如说像数学小勇士LV1
第二个呢是时间建议
比如说10分钟到15分钟
第三个是任务说明说人话要适合小学生的理解
第四个就是完成以后自动生成一句鼓励的话
有趣
但是不夸张
风格要亲切自然
像一位懂孩子会讲故事的大哥哥或者大姐姐好
那么我们来看一看啊
像这样的一个提示词
它会给我们生成一个什么样的计划
网络异常没关系
咱们点击一下重新生成
好你看他现在已经生成了啊
说好的
让我们把数学作业变成一场有趣的冒险吧
以下是你的数学闯关任务表
第一个数学小勇士LV1热身计算赛
建议时间8分钟
任务说明
先解决作业里最简单的五道题
比如说口算或者填空题
像吃小饼小饼干一样
咔嚓咔嚓快速的吃掉它们
鼓励于就是叮咚
你刚刚启动了数学引擎
能量加10%啊
然后第二关boss提醒大作战12分钟任务说明
然后又有鼓励语
再下面第三集侦探查错行动
第四个时间魔法师建议时间3分钟等等
最后呢还会有一个通关彩蛋
可以看到它
整个这一个过程
就是用咱们玩网络游戏
或者其他小游戏的这种方式
一关一关的去过
而且每一关的都会有反馈和奖励
这样的话会提高孩子的这种成就感
久而久之呢
他就会培养出来这种时间
在时间计划上的这种管理能力了
好
那么以上呢就是如何利用AI工具去助力孩子
培养时间管理能力的方法
咱们大家学会了吗